# blockchain-traceability
区块链项目溯源平台
**作者-磨链社区-金明杰**

## 三个问题
* 问题一：目前加密数字货币市场的火热，大量的区块链项目的涌现，伴随着token的发行，不断有人涌入，有实现财务自由，也有亏损的人群。这里我们不谈论投资策略。**如何去正确看待一个区块链项目？**
* 问题二：区块链技术的发展，伴随找项目的推进，技术发展不断迭代，我们在学习相关技术的时候，最直接的方式就是去查看官方文档。**如何合理整合这些技术文档，更好的学习区块链技术？**
* 问题三：不论从技术层面，还是区块链项目推广过程中，总会出现吹嘘和不符合的虚假宣传。**如何追根溯源约束区块链项目的真实可靠？**
---

## 现状
区块链技术目前最为火热的计算机技术之一，随着加密数字货币和各类区块链项目的火爆，区块链技术也越来越被人重视，那么区块链不等同于加密数字货币，应用也不仅仅只在支付清算方面。区块链1.0、区块链2.0、甚至区块链3.0的概念逐渐被认可，那么在区块链平台上应该有更多契合实际场景的应用出现，也就是业内一直在强调的重量级非它不可的应用。基于技术、工程、实际应用落地的综合考虑，这里提出一个区块链项目溯源平台。
不论币圈、链圈，矿圈，目前都充斥着大量的区块链项目。Github上拥有近9万个区块链项目，但存活下来的仅有8%。支持比特币的核心代码于2009年4月发布。此后，GitHub与区块链相关的项目数量大幅增长，平均每年新增8600多个项目。仅在2016年，就有近27,000个新项目。现在，Github上共有86,034个区块链项目。但与此同时，也需要注意，仅有8%的项目有人维护，5%被 fork的项目存活下来。项目平均寿命仅为1.22年。
但是，在分析区块链库及其内容时，我们注意到越来越多的机构加入其中。在2010年，机构开发的项目不到百分之一。到2017年，他们的区块链项目占11％（组织目前占GitHub上软件开发项目总数的7％）。最近关于商业机构通过开源获得区块链计划成功率的数据看起来很有希望；一些备受瞩目的大型商业实体已经在这样做。来自[《德清区块链报告》](http://www.sohu.com/a/219769205_466872)。
业内不断的有区块链项目出现，伴随token，加密数字货币市场火爆异常。比特币、以太币去年年底持续创下新高，目前EOS也连续上涨，带动整个加密数字货币市场的火热，也不断吸引各类投资者涌入，区块链项目也一直口碑褒贬不一，2017年区块链项目的火热，造就了一大批业内奇迹。但是在2018年后登陆交易所的加密数字货币中有87.5%已经长期处于破发状态。项目的真实性和真正存在的价值，对于常人来说往往难以辨别，一些基础区块链知识都不了解的人，盲目的进入了币圈。对项目难以进行辨别就盲目的参与了投资，导致损失。
同时针对大量的区块链技术人员。往往对技术有异常的热情，但是技术的更新迭代，目前一本2017年出版的区块链技术书籍中一些常用测试例子，已被更新，无法再进行常规测试。故在学习过程中增加了一定的阻碍，也就是常说到的不断“踩坑”。在去官方查阅官方文档也以为一些特殊原因，会缺少交流分享。
区块链项目方，结合市场需求会发布项目推广，及最新的项目进度，那么为了迎合市场，往往相关宣传会缺少一定的约束，经常能看到一些项目白皮书中吹嘘到项目解决的那些区块链的瓶颈问题，那么真实可靠性不得而知。往往有些宣传和推广会在一段时间内前后矛盾。

---

## 磨链社区
磨链（mochain）社区-非盈利区块链技术社区。磨链不是一个公司，也不是一个项目。磨链是一群区块链技术爱好者聚会在一块建立的一个区块链技术交流分享平台，旨在普及区块链技术，同时尽社区内的力量，在区块链技术圈能有一定的作为。

---

## 项目简介

磨链（mochain）社区，非盈利区块链技术社区，在谈及区块链或者在钻研区块链相关技术的时候，不可避免会接触到加密数字货币，故不刻意避免区块链相关项目，闭门造车。建立区块链项目溯源平台，有三层含义：
1.磨链社区一直致力做区块链技术相关内容输出，那么考虑结合实践，做一个项目并开源出来，在学习的过程中实践，更好掌握区块链相关开发技术。
2.区块链技术应用到实际，在区块链行业中，目前各类前沿技术，相关最新资讯都是以项目形式在发布，故结合区块链行业中最大的一个区块链数据资源，考虑做一个区块链项目溯源平台。
3.区块链项目溯源，一直以来区块链有币圈、链圈之分，其实在实际区块链行业中两个圈子往往无法彻底分割开来，故结合两个圈子实践一个区块链项目。

### 项目概况
区块链项目溯源平台，这个名称拆解来看：
区块链项目：区块链项目指的是目前业内的众多基于区块链技术的项目，包括公链的比特币、以太坊、EOS，IPFS、IOTA等且基于这些项目扩展的区块链应用项目。同时也包括联盟链，如超级账本等项目。
溯源平台：区块链的特性，上链后数据不可修改，保证数据流转过程中的公开可信，那么基于这个概念。把**区块链项目信息**上链，保证各类项目在发布信息、技术更新迭代中有一个可信平台来进行查询甚至是一个第三方监督的作用。同时也方便技术爱好者、项目投资者能够清楚了解各个项目的一个进展和发展迭代过程。这就类似一个**可靠的区块链项目档案库**。
区块链项目溯源平台：平台不单单只是做一个数据信息的收集，同时最为关键的是一个互动，针对区块链技术爱好者，来进行项目的一个**分析、求真、学习、实践、技术资料的整理、项目信息的汇总**。

### 针对用户群
普通用户：也就是大众的项目投资者、技术爱好者、用户可以根据项目在平台查看到最新的资讯，查询到项目的真实信息。且技术爱好者通过评论可观对项目技术进行测试、评论、分析、甚至学习实验开发。
项目用户：项目用户最初为平台运营者通过项目官网公开信息进行整理到平台相关模块上，项目方如果想把自己的项目推广到平台上、那么通过审核的模式，要求项目方提供平台需要的必要数据，然后数据打包后生成标签上链。且定时公开项目的相关资讯。
普通用户和项目方，互相监督，互相评价，防止恶意用户，追求一个良好的环境。

### 项目目标
整个项目的目标其实很简单：
1.之前上文提到，磨链社区实践项目，一个技术实践平台。
2.一个区块链技术学习普及的平台，目前大多技术都是通过项目来实现，故学习项目官方资料是目前来看最为快捷的学习方式，同时伴随找项目技术相关的发布，可以互相学习实验，通过平台交流分享，间接也推动区块链项目的技术发展。
3.一个项目透明平台，简单来说就是一个项目的第三方监督+区块链项目档案库。

### 业内对比
目前作为区块链媒体平台有不少，项目开源代码托管一般在github上。磨链的区块链项目溯源平台，与一般媒体平台的区别，放开足够的权限给用户和项目方，增加双方的互动，不推广项目、不做投资建议、不做项目广告。平台的目标就是一个溯源，区块链的精神就是一个信任。结合github和媒体平台，一个统一的加工后的入口。经过平台的所有项目信息都有一个信息的流转信任的保证。一旦项目方有一些欺骗行为、不论是技术上还是投资推广上，都可被溯源出来。当然用户有恶意行为也会被记录在册。做一个良性循环的项目平台。


## 第一阶段目标

* 采集主流区块链项目官网社区信息：比特币、以太坊、IPFS、EOS、IOTA等主流项目的官网社区最新资讯和相关公告信息很
* 主流区块链项目在github上开源项目，各个版本的相关最新更新，且通过技术用户，进行简单通俗的解释，同时可进行相关实验和技术实践，进行发布分享。
* 整个过程中通过token奖励。基于目前公链，通过合约的方式考虑token的发放和奖励模式。分技术团队奖励、运营资金、用户奖励等。
**目标：**形成一个基本的项目溯源和项目技术交流平台。

## 第二阶段目标

* 引入评测机构，区块链项目机构申请模块。针对愿意来平台进行监督和公开的项目进行审核然后上线。
* 扩大用户技术交流平台，针对项目可提及相关具体的实验，再分针对技术点的用户项目组，引入团队的概念。
* 区块链项目和用户进行互相评价机制，进一步实施token的奖励机制。
**目标：**形成一个良好信息发布监督平台，且为技术人员提供一个项目测试、实践、互动平台。

## 诚邀愿意一块折腾的人，有兴趣来搞事情的联系我


